上網查到是以RPG製作大師作品改編的故事，
可惜是日文所以大概沒辦法體驗原作。

想請問這部片好看嗎？
會有很多常令人感到出戲的地方嗎？
氣氛營造的如何？
還是就一般般，像世界奇妙物語或毛骨悚然撞鬼經那樣？


因為這部只有台北有上映，如果出乎意料好看的話，就值得專程過去看。
如果只是一般般的話，那就等DVD或二輪（可能也沒二輪戲院播）再看了。

--
超能對決　－「看我的眼睛，就知道有沒有說謊」
~震憾擂台：大男孩的成長故事~

.

"我現在一團糟…"

.

.

震憾擂台是一部很勵志的電影，

從不敗高峰，

跌到失去一切，

再東山再起的故事…

這種故事，

其實很常見，

電影好不好看，

就看說故事的人的功力如何了，

這片，就比較算是中規中矩的一部，

有一些鏡頭拍的還不錯，

有幾場戲，

拍的還頗為感人，

特別是在家扶中心裡，

女兒打爸爸的那場戲，

哭點稍低的，可能就要用掉不少面紙了吧~~

以電影本身來說，

並沒有像"登峰造擊"那樣，

可以徹底的長留我心…

.

不過，

這片主要還是看主角"傑克葛倫霍"的演出為主，

他的演出，

佔了很大的篇幅，

他的演出亦十分精湛，

把一個心理其實很依賴老婆小孩的"大男孩"

蛻變成一個有肩膀的"大男人"

演到十分有層次，

去年，他主演的"獨家腥聞"

一直覺得是最佳男主角的大遺珠，

今年，能否靠這片提名奧斯卡呢？？？

就拭目以待吧~~~
聖母峰 Everest，8848公尺，地表上最接近天堂的地方，也是全世界對於登山的指標性最
高峰。人類處於這個高度，由於氧氣的缺乏及壓力的變化，基本上就算什麼都不做身體機
能也會逐漸衰弱。台灣最高峰不到四千公尺，聖母峰則足足高出了兩倍之多，拜科技之賜
，以前很難想像的拍攝場景在本部電影裡都得以成真，登山比起其他運動，比較屬於個人
，畢竟他沒有對手，大家都是在自己比較，相對上外人的可看性自然會比較低(在看聖母
峰之前的想法)。

但在看了本部電影之後，突然發現爬山這件事情就算不自己爬，看電影一樣可以看得如臨
其境，感覺到那稀薄的氧氣、寒冷的溫度，這是一部抓住觀眾情緒的電影，我們隨著電影
的節奏感受登山者的心境感受，短短的兩小時內，彷彿自己也試圖攀爬聖母峰，看到了山
頂那令人著迷的風景。

聖母峰是由1996 年真實事件改編翻拍的電影，以這種性質的片子來說，本片可以說是眾
星雲集，而這些演員也不是僅有星度，個人覺得他們的演出都是水準之上，每個看起來都
像是當年的登山客，最後看真實事件的團體照的時候我還在想：這跟電影拍攝的演員有什
麼不同？。

這部電影讓人想了很多關於登山的問題：為什麼要去爬山? 山難的時候該自保還是要救人
? 登山時的心態以及等候家人的心境。這些都是沒什麼答案的問題，裏頭有一句印象很深
的經典問答：Why climb Everest? Because it's there! 爬山純粹只是因為山就在那裏
，是啊，有時候很多事情就是單純的想試試看，山就在那邊為什麼不爬呢?

從基地營到聖母峰的路上，有無數登山家的屍體就這樣倒在路邊，由於長期都是零下溫度
的關係，屍體也不容易腐化，就像是雕像一樣的存在。這些人的故事藉著聖母峰客觀的陳
述出來，電影沒有什麼立場，不過我們有各自的想法，有的為逝去的登山者惋惜、有的敬
畏聖母峰的高聳、有的磨拳霍霍。這是一部很有後勁的電影，會讓人不由自主地胡思亂想
，如果自己有機會攀爬聖母峰，要爬嗎? 如果只剩下短短的一百公尺，要拚嗎?

我不知道，山就在哪裡，我也想去，可是我也害怕。
近親友遭逢不幸

想找類似主題的電影或書籍

鼓勵他 健康勇敢獨立的生活下去

ps. 如果劇情中小孩不能陪伴在其左右 更貼切
若以劇情片來說，中規中矩普普通通
但是前陣子發生在臺灣的事情，很適合當作教材

我曾在大學打過幾年球，遇過不少體保生
這些體保生球技精湛、技術純熟，在場上的表現相當出色
可是回到正常生活時，卻常常過著讓人擔心的生活

運動需要激情，需要火花，要勇敢的直覺跟衝勁讓比賽更精彩
但是這些出色的運動員，也常常將這些激情帶到場下現實生活中

如前幾年的UBA出拳事件，就與傑克葛倫霍電影中遭遇相似
面對失去自己的舞台，為了運動付出一切運動員該怎麼理解這一切
曾經在場上呼風喚雨的運動員，因為一時之間的衝動成了眾矢之的

如果你只想享受電影，這部片不特別出色
但你的家人或朋友是運動員，推薦你進場看看

每個運動員都是一群有著如此出色天賦的人們
因此他更需要你們在他失意與落寞時的支持與陪伴
